#summary Battle and economic rules of the game.

= Краткие правила =



#Details




*Каждый ход*:
{{{
0.1% * MaxHealth + // просто выживание
0.05% * MaxSeeDistance * MaxSeeDistance + // энергия на зрение
0.3% * MaxStep // если быстрый, значит голодный
}}}

*Удар(n)*: (20%(максимального здоровья) + n) энергии. Выдаёт n урона заданному объекту, находящемуся не далее 3 клеток (сумма x+y).

*Питание*: 0 энергии. Восполняет не больше 20% энергии за ход. Удаляет с клетки столько же энергии.

*Лечение(n)*: До 60% Энергии. Восполняет здоровье существу в указанной клетке, находящейся не далее 3 клеток (сумма x+y), на n/3 единиц.

*Передвижение(x,y)* : Стоит: (|x|+|y|)`*`(максимальное здоровье)/100 энергии. Координаты (x, y) относительные. Перемещение произойдёт, если: на него хватит энергии, целевая клетка не будет занята и |x|+|y| <= MaxStep.

*Передать энергию(n)*: Стоит ((10% от максимального здоровья)+n). Передаёт существу в указанной клетке n энергии. Если целевая клетка окажется пустой, энергия отправится в эту клетку.

*Смерть*[не действие]: Существо пропадает. На его месте появляется энергия (вся оставшаяся у него энергия + его максимальное здоровье/5).

*Рождение отпрыска*:
При рождении пользователь задаёт максимальное здоровье, максимальную длину шага, радиус видимости.
Игрок сам определяет, с какими свойствами рожать начальных существ. На это даётся 100 энергии.

Рожать можно лишь при наличии 80% здоровья.
Можно родить существо с таким максимумом жизней, от которого у тебя есть 90% энергии.
Существо рождается с 30% энергии и 60% здоровья в соседней пустой клетке (если она есть, иначе не рождается).
На рождение затрачивается (80% максимального здоровья ребёнка) энергии.
Радиус видимости стоит стоит (n/2)^2.
Максимальный размер шага стоит n^2.