#summary Battle and economic rules of the game.

= Краткие правила =



#Details

# *Стандартное существо*: 100 здоровья 100 энергии.


*Каждый ход*:
{{{
0.1% * MaxHealth + // просто выживание
0.05% * MaxSeeDistance * MaxSeeDistance + // энергия на зрение
0.3% * MaxStep // если быстрый, значит голодный
}}}

*Удар(n)*: (20%(максимального здоровья) + n) энергии. Выдаёт n урона заданному объекту, находящемуся не далее 3 клеток(сумма x+y).

*Питание*: 0 энергии. Восполняет не больше 20% энергии за ход. Удаляет с клетки столько же энергии.

*Лечение(n)*: До 60% Энергии. Восполняет здоровье указанному существу, находящемуся не далее 3 клеток(сумма x+y), на n/3 единиц.

*Передвижение(x,y)* (_todo_ _update_): Стоит _maxStep_(x+y)(максимальное здоровье)/100 энергии. Смещает существо на x, y.


*Передать энергию(n)*: Стоит ((10% от максимального здоровья)+n). Передаёт указанному существу n энергии. 

*Смерть*[не действие]: Существо пропадает. На его месте появляется энергия (вся оставшаяся у него энергия + его максимальное здоровье/5).

*Рождение отпрыска*:
При рождении пользователь задаёт максимальное здоровье, радиус видимости, координаты.
Игрок сам определяет, с какими свойствами рожать начальных существ.

Рожать можно лишь при наличии 80% здоровья.
Можно родить существо с таким максимумом жизней, от которого у тебя есть 90% энергии.
Существо рождается с 30% энергии и 60% здоровья в соседней пустой клетке (если она есть, иначе не рождается).
На рождение затрачивается (80% максимального здоровья ребёнка) энергии.
Радиус видимости стоит стоит (n/2)^2.
Максимальный размер шага стоит n^2.