#labels Featured,Phase-Implementation
Матч WarSpot проходит в мире-сетке (см. [WorldDescription]), в котором первоначально в случайных позициях создаётся по одному существу для каждого участника, а также клетки мира заполняются энергией. Существо под контролем написанного игроком интеллекта может переходить из клетки в клетку, атаковать других существ и поглощать энергию (подробнее о существе и использовании энергии см. [GameActionsFullDescription]) Цель игры - уничтожить все враждебные существа.

Игрок должен предоставить .NET библиотеку, содержащую класс существа. Класс существа обязательно должен реализовывать интерфейс [http://code.google.com/p/warspot/source/browse/trunk/WarSpot.Contracts.Intellect/IBeingInterface.cs IBeingInterface]. Первый метод Construct вызывается для создания существа, именно в нем задаются желаемые характеристики создаваемого экземпляра. Второй метод Think вызывается один раз за ход для каждого экземпляра. Параметрами является иформация о мире, возвращаемое значение должно быть действием. Действие - один из наследников абстрактного класса GameAction. На данный момент доступны следующие действия:
 *   GameActionAttack
 *   GameActionEat
 *   GameActionGiveCi
 *   GameActionMove
 *   GameActionTreat
 *   GameActionMakeOffspring

Определения всех необходимых типов находятся в библиотеке WarSpot.Contracts.Intellect, ее надо необходимо включать в References проекта интеллекта.

Код библиотеки WarSpot.Contracts.Intellect и тестового интеллекта снабжены подробными комментариями, которые помогут разобраться в деталях. 

Запрещенные действия
// todo import from comapping

[WorldDescription]
[GameActionsFullDescription]